Uno de los beneficios del Plato del Bien Comer, es la facilidad con la que esta herramienta visual presenta una clasificación de nuestros alimentos, 
conforme a sus nutrientes; es el principal instrumento de orientación alimentaria, elaborado para la población mexicana.

Este instrumento, creado por la Secretaría de Salud (Ssa), surge de la NORMA Oficial Mexicana NOM-043-SSA2-2012, Servicios básicos de salud. 
Promoción y educación para la salud en materia alimentaria. Criterios para brindar orientación.

Los beneficios del plato del bien comer

Esta herramienta, permite organizar los alimentos que consumimos, de acuerdo con su aporte nutrimental y también a partir de los colores del semáforo, 
regular nuestro consumo. En sumédico. com, te presentamos los 3 grupos en que se divide el Plato del Bien Comer:

1. Frutas y verduras. Aportan fibra dietética, vitaminas, minerales, antioxidantes y otros fitoquímicos.

2. Cereales y tubérculos. Este grupo aporta carbohidratos complejos en su mayoría, además de fibra dietética y energía para realizar nuestras actividades 
del día a día. En este grupo también se incluyen el amaranto, la quínoa y el alforfón.

3. Leguminosas y alimentos de origen animal. Los alimentos de este grupo son ricos en proteínas, necesarias para estructurar músculos, hormonas y 
neurotransmisores.

Esta guía visual rápida, sugiere incluir en cada comida del día un alimento de cada grupo. Otras sugerencias que complementan este instrumento es realizar 
5 comidas: tres comidas principales y dos colaciones, beber dos litros de agua natural y realizar 30 minutos de actividad física.


Los beneficios del plato del bien comer, que se buscan obtener es la prevención del sobrepeso y la obesidad, lograr el equilibrio energético conforme a las 
necesidades de la población mexicana, asegurar la ingesta de proteínas, carbohidratos, vitaminas, minerales, lípidos y fibra dietética.

La herramienta también permite organizar los alimentos que consumimos, de acuerdo con su aporte nutrimental y también a partir de los colores del semáforo 
(rojo-pocos), (amarillo-suficientes) y (verde-muchas), regular nuestro consumo.

El Plato del Bien Comer es un buen primer acercamiento al conocimiento de los alimentos que comemos a diario, sin embargo, no sustituye la asesoría 
nutricional y puede contar con algunos alimentos no tan recomendados para el consumo diario.